Programa 
Unidad 1. Motivaciones. Historia. Conceptos fundamentales. Técnicas de visualización de datos. Visualización de la Información vs. Visualización Científica. Ejemplos históricos. Joseph Minard, William Playfair, John Snow, Florence Nightingale, Harry Beck. 

Unidad 2. Modelos y marcos conceptuales: Ben Fry, Ben Shneiderman, Haber & McNabb, Ken Brodlie, Daniel Keim. Tipos de datos (nominales, ordinales, cuantitativos, vectoriales, etc.). Datos uni- y multivaluados y multivariados. Datos no estructurados. 

Unidad 3. Uso del color. Definiciones. Teoría del color. Percepción del color. Ejemplos de visualización con color. Paletas univariadas y bivariadas. Aplicaciones en visualización de información. 

Unidad 4. Percepción y visualización. Introducción a la percepción. El aparato visual humano. Diferentes atributos (geométricos, cromáticos, retinianos). Uso eficaz de los atributos visuales. Ejemplos de visualización con diferentes atributos.

Unidad 5. El problema de la presentación, foco y contexto, supresión, lentes mágicos, zoom y desplazamiento, acercamiento semántico. 

Unidad 6. Conectividad y conexiones. Visualización de grafos, redes, árboles. Aplicaciones en redes sociales. 

Unidad 7. Visualización de Documentos. Visualizando lo no visual, consultas, el sistema de barras apiladas, Mapas Temáticos, Galaxias, Galaxias de Noticias, Mapas de Kohonen. 

Unidad 8. Sistemas de Información Geográfica. Representación, Almacenamiento, Recuperación,Presentación, Interacción. 

Unidad 9. Visualización Geoespacial. Visualización de la Incertidumbre. Ejemplos de casos de estudios en distintos dominios de aplicación. 

Unidad 10. Visualización analítica. Desafíos y oportunidades.

